Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/webservers.po
Languages: ja

source: The big benefit of WSGI is the unification of the application programming interface. When your program is compatible with WSGI -- which at the outer level means that the framework you are using has support for WSGI -- your program can be deployed via any web server interface for which there are WSGI wrappers. You do not need to care about whether the application user uses mod_python or FastCGI or mod_wsgi -- with WSGI your application will work on any gateway interface. The Python standard library contains its own WSGI server, :mod:`wsgiref`, which is a small web server that can be used for testing.
ja: WSGI の大きな利点は、アプリケーションプログラミングインターフェース (API) が統一されることです。 プログラムが WSGI と互換性があれば -- これは外部から見たときにフレームワークが WSGI をサポートしているということになります -- そのプログラムは WSGI ラッパーのある全ての web サーバインターフェースを通して利用できます。 ユーザが mod_python や FastCGI や mod_wsgi のうちどれを利用しているかを気にせずにすみます -- WSGI を使うことで任意ゲートウェイインターフェース上で動作するようになります。 Python 標準ライブラリには、テストのために利用できる小さな web サーバである、独自の WSGI サーバ :mod:`wsgiref` が含まれています。

source: A really great WSGI feature is middleware. Middleware is a layer around your program which can add various functionality to it. There is quite a bit of `middleware <https://wsgi.readthedocs.org/en/latest/libraries.html>`_ already available. For example, instead of writing your own session management (HTTP is a stateless protocol, so to associate multiple HTTP requests with a single user your application must create and manage such state via a session), you can just download middleware which does that, plug it in, and get on with coding the unique parts of your application. The same thing with compression -- there is existing middleware which handles compressing your HTML using gzip to save on your server's bandwidth. Authentication is another problem that is easily solved using existing middleware.
ja: WSGI の本当に卓越している機能はミドルウェアです。 ミドルウェアとはプログラムに様々な機能性を加えられるレイヤーのことを指します。 無数の `ミドルウェア <https://wsgi.readthedocs.org/en/latest/libraries.html>`_ が利用可能になっています。 例えば自前でセッション管理を書く (HTTP はステートレスなプロトコルなので、複数の HTTP リクエストを単一のユーザに関連付けるために、アプリケーションがセッションによって状態を作成し管理しなければなりません) 代わりに、セッション管理をしてくれるミドルウェアをダウンロードし、動作させ、アプリケーション独自の部分をコーディングするだけです。 圧縮についても同じです -- HTML の gzip 圧縮をする既存のミドルウェアがあって、これでサーバの帯域を節約できます。 認証も既存のミドルウェアで簡単に解決できる問題です。

source: Although WSGI may seem complex, the initial phase of learning can be very rewarding because WSGI and the associated middleware already have solutions to many problems that might arise while developing web sites.
ja: WSGI は複雑に思えるかもしれませんが、学習の始めの段階は非常に価値ものになります。 というのも WSGI とそれに関連したミドルウェアには、 web サイトを開発している中で起きる多くの問題の解決策が備わっています。

source: WSGI Servers
ja: WSGI サーバ

source: The code that is used to connect to various low level gateways like CGI or mod_python is called a *WSGI server*. One of these servers is ``flup``, which supports FastCGI and SCGI, as well as `AJP <https://en.wikipedia.org/wiki/Apache_JServ_Protocol>`_. Some of these servers are written in Python, as ``flup`` is, but there also exist others which are written in C and can be used as drop-in replacements.
ja: CGI や mod_python などの様々な低レベルゲートウェイに接続するためのコードを *WSGI サーバ* と呼びます。 こういったサーバの一つに ``flup`` があり、これは FastCGI、SCGI に加えて `AJP <https://en.wikipedia.org/wiki/Apache_JServ_Protocol>`_ もサポートしています。 これらのサーバのいくつかは ``flup`` のように Python で書かれていますが、C で書かれたものもあり、それらは気軽に置き換えることができます。

source: There are many servers already available, so a Python web application can be deployed nearly anywhere. This is one big advantage that Python has compared with other web technologies.
ja: 多くのサーバが既に利用可能なので、 Python の web アプリケーションはほとんどどこにでも配置できます。 これは他の web テクノロジーと比べたときの Python の大きな利点の 1 つです。

source: A good overview of WSGI-related code can be found in the `WSGI homepage <https://wsgi.readthedocs.org/>`_, which contains an extensive list of `WSGI servers <https://wsgi.readthedocs.org/en/latest/servers.html>`_ which can be used by *any* application supporting WSGI.
ja: `WSGI homepage <https://wsgi.readthedocs.org/>`_ では WSGI 関係のコードの素晴しい概要が読め、 WSGI をサポートする *全ての* アプリケーションが利用できる `WSGI サーバ <https://wsgi.readthedocs.org/en/latest/servers.html>`_ の広大なリストがあります。

source: You might be interested in some WSGI-supporting modules already contained in the standard library, namely:
ja: 標準ライブラリに含まれる WSGI をサポートするモジュールに興味が湧いたかもしれません、すなわちこのモジュールのことです:

source: :mod:`wsgiref` -- some tiny utilities and servers for WSGI
ja: :mod:`wsgiref` -- WSGI のためのいくつかの小さなユーティリティとサーバ

source: Case study: MoinMoin
ja: 事例研究: MoinMoin

source: What does WSGI give the web application developer? Let's take a look at an application that's been around for a while, which was written in Python without using WSGI.
ja: WSGI は web アプリケーションプログラマに何をもたらしてくれるのでしょうか? WSGI を使わずに Python で書かれた昔からある web アプリケーションをみてみましょう。

source: One of the most widely used wiki software packages is `MoinMoin <https://moinmo.in/>`_. It was created in 2000, so it predates WSGI by about three years. Older versions needed separate code to run on CGI, mod_python, FastCGI and standalone.
ja: 最も広く使われている wiki ソフトウェアパッケージの一つに `MoinMoin <https://moinmo.in/>`_ があります。 これは2000年に作られたため、WSGI より3年ほど先行していました。 古いバージョンでは CGI、mod_python、FastCGI、スタンドアロンで動作するためには別々のコードが必要でした。

source: It now includes support for WSGI. Using WSGI, it is possible to deploy MoinMoin on any WSGI compliant server, with no additional glue code. Unlike the pre-WSGI versions, this could include WSGI servers that the authors of MoinMoin know nothing about.
ja: 現在では WSGI をサポートしています。 WSGI を使うことで、グルーコードを追加せずに WSGI に準拠したサーバに MoinMoin を配置できるようになりました。 WSGI 対応前のバージョンとは違って、 MoinMoin の開発者が全く知らない WSGI サーバを MoinMoin に含めることができます。

source: Model-View-Controller
ja: モデル・ビュー・コントローラ (Model-View-Controller)

source: The term *MVC* is often encountered in statements such as "framework *foo* supports MVC". MVC is more about the overall organization of code, rather than any particular API. Many web frameworks use this model to help the developer bring structure to their program. Bigger web applications can have lots of code, so it is a good idea to have an effective structure right from the beginning. That way, even users of other frameworks (or even other languages, since MVC is not Python-specific) can easily understand the code, given that they are already familiar with the MVC structure.
ja: *MVC* という用語は「フレームワーク *foo* は MVC をサポートしています」というような文句でよく聞きます。 MVC は特定の API というよりは、コードの総合的な構造についての話です。 多くの web フレームワークはこのモデルを使い、開発者がプログラムに構造を与えることを助けています。 大きな web アプリケーションはコード量が増えるので、最初からプログラムによい構造を持たせることはよい考えです。 そうすることで、他のフレームワークのユーザであっても (MVC は Python 特有のものではないので、他の言語であっても)、既に MVC 構造に馴染んでいるため、コードを簡単に理解できます。

source: MVC stands for three components:
ja: MVC は 3 つの構成要素からできています:

source: The *model*. This is the data that will be displayed and modified. In Python frameworks, this component is often represented by the classes used by an object-relational mapper.
ja: *モデル* (model) 。 これは表示したり変更されたりするデータのことです。 Python のフレームワークでは、この要素は object-relational マッパーが利用するクラスで表現されます。

source: The *view*. This component's job is to display the data of the model to the user. Typically this component is implemented via templates.
ja: *ビュー* (view) 。 この構成要素の仕事は、モデルのデータをユーザに表示することです。 典型的にはこの要素はテンプレートで実装されます。

source: The *controller*. This is the layer between the user and the model. The controller reacts to user actions (like opening some specific URL), tells the model to modify the data if necessary, and tells the view code what to display,
ja: *コントローラ* (controller) 。 これはユーザとモデルの間にあるレイヤーです。 コントローラは (ある特定の URL を開くというような) ユーザの動作に反応し、必要に応じてモデルにデータを変更するよう伝え、ビューのコードに何を表示するかを伝えます。

source: While one might think that MVC is a complex design pattern, in fact it is not. It is used in Python because it has turned out to be useful for creating clean, maintainable web sites.
ja: MVC を複雑なデザインパターンだと考える人もいるかもしれませんが、実際はそうではありません。Python で使われているのは、それがきれいで保守可能な web サイトを作成するのに便利だということがわかっているからです。

source: While not all Python frameworks explicitly support MVC, it is often trivial to create a web site which uses the MVC pattern by separating the data logic (the model) from the user interaction logic (the controller) and the templates (the view). That's why it is important not to write unnecessary Python code in the templates -- it works against the MVC model and creates chaos in the code base, making it harder to understand and modify.
ja: 全ての Python フレームワークが明示的に MVC をサポートしているわけではありませんが、データロジック (モデル) とユーザとのインタラクションロジック (コントローラ) とテンプレート (ビュー) を分離して、 MVC パターンを使っている web サイトを作成することは普通のことです。 その理由はテンプレートに不必要な Python コードを書かないことが重要なことだからです -- そのようなコードは MVC に反する動作をして大混乱を生み、それを理解して修正することがいっそう難しくなります。

source: The English Wikipedia has an article about the `Model-View-Controller pattern <https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller>`_. It includes a long list of web frameworks for various programming languages.
ja: Wikipedia の英語版には `Model-View-Controller pattern <https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller>`_ についての記事があります。 この記事には様々なプログラミング言語での web フレームワークの長大なリストが載っています。

source: Ingredients for Websites
ja: web サイトの要素

source: Websites are complex constructs, so tools have been created to help web developers make their code easier to write and more maintainable. Tools like these exist for all web frameworks in all languages. Developers are not forced to use these tools, and often there is no "best" tool. It is worth learning about the available tools because they can greatly simplify the process of developing a web site.
ja: web サイトは複雑な構造物なので、 web 開発者がコードを書きやすく、保守しやすくする助けとなるツールが作られてきました。 このようなツールは、全ての言語の全ての web フレームワークについて存在します。 開発者はこれらのツールを強制的に使わされるわけではないし、「最良の」ツールはたいていは存在しません。 しかし、これらの利用可能なツールは web サイトの開発プロセスを非常に単純にしてくれるので、学ぶ価値はあります。

source: There are far more components than can be presented here. The Python wiki has a page about these components, called `Web Components <https://wiki.python.org/moin/WebComponents>`_.
ja: このドキュメントで述べられるよりも多くの要素があります。 Python wiki には `Web Components <https://wiki.python.org/moin/WebComponents>`_ と呼ばれる、これらの要素についてのページがあります。

source: Templates
ja: テンプレート

source: Mixing of HTML and Python code is made possible by a few libraries. While convenient at first, it leads to horribly unmaintainable code. That's why templates exist. Templates are, in the simplest case, just HTML files with placeholders. The HTML is sent to the user's browser after filling in the placeholders.
ja: HTML と Python コードを混在させることは、いくつかのライブラリを利用することで可能になります。 最初は便利なのですが、こうしてしまうとコードが恐ろしく保守不可能となります。 これがテンプレートが存在する理由です。 テンプレートは、最も単純な場合には、単にプレースホルダーを持つ HTML ファイルとなります。 プレースホルダーを埋めた後に HTML はユーザのブラウザに送信されます。

source: Python already includes two ways to build simple templates::
ja: Python には既に単純なテンプレートを作る 2つの手段があります::

source: To generate complex HTML based on non-trivial model data, conditional and looping constructs like Python's *for* and *if* are generally needed. *Template engines* support templates of this complexity.
ja: 単純でないモデルのデータに基づいて複雑な HTML を生成するために、たいてい Python の *for* や *if* のような条件分岐や反復といった構造が必要とされます。 *テンプレートエンジン* はこのような複雑さを持つテンプレートをサポートします。

source: There are a lot of template engines available for Python which can be used with or without a `framework`_. Some of these define a plain-text programming language which is easy to learn, partly because it is limited in scope. Others use XML, and the template output is guaranteed to be always be valid XML. There are many other variations.
ja: Python には多くのテンプレートエンジンがあり、`framework`_ とともに、または独立に利用できます。 いくつかのテンプレートエンジンでは、利用用途を狭めて学びやすくしてあるプレーンテキストのプログラミング言語を定義しています。 他のテンプレートエンジンでは XML を利用しているものもあり、テンプレートの出力が常に有効な XML になるよう保証されています。 これ以外にも非常に多くの種類があります。

source: Some `frameworks`_ ship their own template engine or recommend one in particular. In the absence of a reason to use a different template engine, using the one provided by or recommended by the framework is a good idea.
ja: 独自のテンプレートエンジンを提供する `frameworks`_ もあれば、ある特定のテンプレートエンジンを推奨するものもあります。 別のテンプレートエンジンを使う理由が無ければ、フレームワークが提供もしくは推奨するものを使うのがよい考えです。

source: Popular template engines include:
ja: 人気のあるテンプレートエンジンには次のようなものがあります:

source: There are many template engines competing for attention, because it is pretty easy to create them in Python. The page `Templating <https://wiki.python.org/moin/Templating>`_ in the wiki lists a big, ever-growing number of these. The three listed above are considered "second generation" template engines and are a good place to start.
ja: たくさんのテンプレートエンジンが注目を集めようと競っています。 というのも、 Python でテンプレートエンジンを作るのが非常に簡単だからです。 wiki の `Templating <https://wiki.python.org/moin/Templating>`_ ページには、大量の今も増え続けるテンプレートエンジンの一覧が載っています。 上で挙げた 3 つのテンプレートエンジンは "次世代の" テンプレートエンジンと見なされていて、始めるのに良いものです。

source: Data persistence
ja: データの永続化

source: *Data persistence*, while sounding very complicated, is just about storing data. This data might be the text of blog entries, the postings on a bulletin board or the text of a wiki page. There are, of course, a number of different ways to store information on a web server.
ja: *データの永続化 (data persistence)* とは非常に複雑に聞こえますが、単にデータを保存するだけです。 このデータはブログエントリのテキストだったり、掲示板の投稿だったり、wiki ページのテキストだったりします。 もちろん、 web サーバに情報を保存するたくさんの様々な方法があります。

source: Often, relational database engines like `MySQL <http://www.mysql.com/>`_ or `PostgreSQL <http://www.postgresql.org/>`_ are used because of their good performance when handling very large databases consisting of millions of entries. There is also a small database engine called `SQLite <http://www.sqlite.org/>`_, which is bundled with Python in the :mod:`sqlite3` module, and which uses only one file. It has no other dependencies. For smaller sites SQLite is just enough.
ja: しばしば `MySQL <http://www.mysql.com/>`_ や `PostgreSQL <http://www.postgresql.org/>`_ のような関係データベースエンジンが利用されます。 それは数百万エントリに及ぶ非常に大きなデータベースを優れたパフォーマンスで扱うことができるためです。`SQLite <http://www.sqlite.org/>`_ と呼ばれる小さなデータベースエンジンもあり、これは :mod:`sqlite3` モジュールによって Python にバンドルされていて、ファイルを一つだけしか使いません。 これ以外の依存関係はありません。 小さめのサイトに対しては SQLite で十分です。

source: Relational databases are *queried* using a language called `SQL <https://en.wikipedia.org/wiki/SQL>`_. Python programmers in general do not like SQL too much, as they prefer to work with objects. It is possible to save Python objects into a database using a technology called `ORM <https://en.wikipedia.org/wiki/Object-relational_mapping>`_ (Object Relational Mapping). ORM translates all object-oriented access into SQL code under the hood, so the developer does not need to think about it. Most `frameworks`_ use ORMs, and it works quite well.
ja: 関係データベースには `SQL <https://en.wikipedia.org/wiki/SQL>`_ と呼ばれる言語を利用して *問い合わせ (query)* ます。 一般的に Python プログラマは SQL があまり好きではなく、オブジェクトで動作する方を好みます。 `ORM <https://en.wikipedia.org/wiki/Object-relational_mapping>`_ (Object Relational Mapping) と呼ばれる技術を使うことで、 Python オブジェクトをデータベースに保存できます。 ORM は内部でオブジェクト指向的アクセスを SQL コードに変換するので、ユーザはそのことを意識せずに済みます。 ほとんどの `framework`_ は ORMs を利用し、とてもうまくいっています.

source: A second possibility is storing data in normal, plain text files (some times called "flat files"). This is very easy for simple sites, but can be difficult to get right if the web site is performing many updates to the stored data.
ja: 第2の可能性は通常のプレーンテキストのファイル (しばしば "フラットファイル" と呼ばれます) で保存することです。 この方法は単純なサイトでは非常に簡単ですが、 web サイトが保存されたデータへの更新がたくさん行われる場合、ちゃんと動くようにするのは難しくなってきます。

source: A third possibility are object oriented databases (also called "object databases"). These databases store the object data in a form that closely parallels the way the objects are structured in memory during program execution. (By contrast, ORMs store the object data as rows of data in tables and relations between those rows.) Storing the objects directly has the advantage that nearly all objects can be saved in a straightforward way, unlike in relational databases where some objects are very hard to represent.
ja: 第3の可能性はオブジェクト指向データベースです ("オブジェクトデータベース" とも呼ばれます)。 このデータベースは、プログラムの実行中のメモリ上での構成とほぼ同じ形式でオブジェクトのデータを保存します。 (対照的に、 ORM はオブジェクトデータをテーブルの行と行どうしの関係として保存します。) オブジェクトを直接保存することには、ほぼ全てのオブジェクトを単純な方法で保存できるという優位点があり、これは表現するのが非常に難しいオブジェクトがある関係データベースには無い特徴です。

source: `Frameworks`_ often give hints on which data storage method to choose. It is usually a good idea to stick to the data store recommended by the framework unless the application has special requirements better satisfied by an alternate storage mechanism.
ja: `framework`_ はしばしばどのデータストレージ方法を選べばよいかのヒントを与えてくれます。 代わりとなるストレージ機構を使った方がアプリケーションの特別な要件によりよく合うのでない限り、普通はフレームワークが推奨しているデータストアを使い続けるのがよい考えです。

source: `Persistence Tools <https://wiki.python.org/moin/PersistenceTools>`_ lists possibilities on how to save data in the file system. Some of these modules are part of the standard library
ja: `Persistence Tools <https://wiki.python.org/moin/PersistenceTools>`_ にはファイルシステムにデータを保存する方法が列挙されています、これらのモジュールの内のいくつかは標準ライブラリの一部です

source: `Database Programming <https://wiki.python.org/moin/DatabaseProgramming>`_ helps with choosing a method for saving data
ja: `Database Programming <https://wiki.python.org/moin/DatabaseProgramming>`_ はデータ保存の方法を選ぶのを助けてくれます

source: `SQLObject <http://www.sqlobject.org/>`_, another popular OR-Mapper
ja: `SQLObject <http://www.sqlobject.org/>`_ は別の人気のある OR マッパーです

source: `ZODB <https://launchpad.net/zodb>`_ and `Durus <https://www.mems-exchange.org/software/>`_, two object oriented databases
ja: `ZODB <https://launchpad.net/zodb>`_ と `Durus <https://www.mems-exchange.org/software/>`_ の二つはオブジェクト指向データベースです

source: Frameworks
ja: フレームワーク

source: The process of creating code to run web sites involves writing code to provide various services. The code to provide a particular service often works the same way regardless of the complexity or purpose of the web site in question. Abstracting these common solutions into reusable code produces what are called "frameworks" for web development. Perhaps the most well-known framework for web development is Ruby on Rails, but Python has its own frameworks. Some of these were partly inspired by Rails, or borrowed ideas from Rails, but many existed a long time before Rails.
ja: web サイトを動かずコードを作成するプロセスは様々なサービスを提供するコードを書く作業を伴います。 あるサービスを提供するコードは、当該の web サイトの複雑さや目的に関わらず、たいてい同じような動作をします。 共通のソリューションを抽象化し再利用可能なコードにすると、 web 開発で "フレームワーク" と呼ばれるものが生み出されます。 おそらく最も知られている web 開発のフレームワークは Ruby on Rails ですが、 Python には独自のフレームワークがあります。 その中には部分的に Rails にインスパイアされたり、アイディアを拝借したものもありましたが、多くのものは Rails よりずっと前から存在していました。

source: Originally Python web frameworks tended to incorporate all of the services needed to develop web sites as a giant, integrated set of tools. No two web frameworks were interoperable: a program developed for one could not be deployed on a different one without considerable re-engineering work. This led to the development of "minimalist" web frameworks that provided just the tools to communicate between the Python code and the http protocol, with all other services to be added on top via separate components. Some ad hoc standards were developed that allowed for limited interoperability between frameworks, such as a standard that allowed different template engines to be used interchangeably.
ja: もともと Python の web フレームワークには、 web サイトを開発するのに必要な全てのサービスを1つにまとめて、巨大な集約されたツールの集まりを作る傾向がありました。 どの2つの web フレームワークも互換性はありませんでした: あるフレームワーク用に開発したプログラムは、かなりの再設計作業をしないと他のフレームワークには配置できませんでした。 この状況が "ミニマリスト" web フレームワークの開発につながり、そういったフレームワークは Python コードと http プロトコルの間のやり取りをするツールだけを提供し、他の全てのサービスを別々のコンポーネントとしてフレームワーク上に追加するものでした。 場当たり的な標準が開発され、制限はあるものの、異なるテンプレートエンジンを交換可能にする標準のような、フレームワークどうしの互換性も生まれました。

source: Since the advent of WSGI, the Python web framework world has been evolving toward interoperability based on the WSGI standard. Now many web frameworks, whether "full stack" (providing all the tools one needs to deploy the most complex web sites) or minimalist, or anything in between, are built from collections of reusable components that can be used with more than one framework.
ja: WSGI の出現から Python の web フレームワークの世界は、 WSGI 標準に基づいた互換性に向かって進化していきました。 (最も複雑な web サイトを配置するのに必要な全てのツールを提供する) "フルスタック" であれ、ミニマリストであれ、その中間であれ、今や多くの web フレームワークが複数のフレームワークで使える再利用可能なコンポーネントで構築されています。

source: The majority of users will probably want to select a "full stack" framework that has an active community. These frameworks tend to be well documented, and provide the easiest path to producing a fully functional web site in minimal time.
ja: 大多数のユーザはおそらくコミュニティが活発な "フルスタック" フレームワークを選びたいでしょう。 これらのフレームワークはきちんとドキュメントが書かれ、機能を完全に揃えた web サイトを最小の時間で作る簡単な道が提供されている傾向があります。

source: Some notable frameworks
ja: いくつかの注目に値するフレームワーク

source: There are an incredible number of frameworks, so they cannot all be covered here. Instead we will briefly touch on some of the most popular.
ja: 膨大な数のフレームワークがあるので、全てについて記述することは不可能です。 その代わりに最も人気のあるもののいくつかに簡単に触れます。

source: `Django <https://www.djangoproject.com/>`_ is a framework consisting of several tightly coupled elements which were written from scratch and work together very well. It includes an ORM which is quite powerful while being simple to use, and has a great online administration interface which makes it possible to edit the data in the database with a browser. The template engine is text-based and is designed to be usable for page designers who cannot write Python. It supports template inheritance and filters (which work like Unix pipes). Django has many handy features bundled, such as creation of RSS feeds or generic views, which make it possible to create web sites almost without writing any Python code.
ja: `Django <https://www.djangoproject.com/>`_ は、一から書かれた非常に上手く連携するいくつかの要素を固く結び付けて構成されたフレームワークです。 Django には非常に強力でシンプルに使える ORM があり、ブラウザでデータベースのデータを編集できる優れたオンラインの管理インターフェースがあります。 テンプレートエンジンはテキストベースで Python が書けないページデザイナーにも使えるよう設計されています。 このテンプレートエンジンはテンプレートの継承と (Unix のパイプのように動作する) フィルタをサポートしています。 Django には RSS フィードや汎用ビュー (generic view) のようなたくさんの使いやすい機能が付属しているため、 Python コードをほとんど書かずに web サイトを作ることができるようになっています。

source: It has a big, international community, the members of which have created many web sites. There are also a lot of add-on projects which extend Django's normal functionality. This is partly due to Django's well written `online documentation <https://docs.djangoproject.com/>`_ and the `Django book <http://www.djangobook.com/>`_.
ja: Django には、多くの web サイトを作成してきたメンバーによる、大きな国際的なコミュニティがあります。 Django の通常の機能を拡張するたくさんのアドオンプロジェクトもあります。 これらは Django の素晴しい `オンラインドキュメント <https://docs.djangoproject.com/>`_ と `Django book <http://www.djangobook.com/>`_ による部分もあります。

source: Although Django is an MVC-style framework, it names the elements differently, which is described in the `Django FAQ <https://docs.djangoproject.com/en/dev/faq/general/#django-appears-to-be-a-mvc-framework-but-you-call-the-controller-the-view-and-the-view-the-template-how-come-you-don-t-use-the-standard-names>`_.
ja: Django は MVC スタイルのフレームワークですが、 Django は構成要素に対して別の名前を付けています。 これについては `Django FAQ <https://docs.djangoproject.com/en/dev/faq/general/#django-appears-to-be-a-mvc-framework-but-you-call-the-controller-the-view-and-the-view-the-template-how-come-you-don-t-use-the-standard-names>`_ で解説されています。

source: Another popular web framework for Python is `TurboGears <http://www.turbogears.org/>`_. TurboGears takes the approach of using already existing components and combining them with glue code to create a seamless experience. TurboGears gives the user flexibility in choosing components. For example the ORM and template engine can be changed to use packages different from those used by default.
ja: 他の人気がある Python のフレームワークは `TurboGears <http://www.turbogears.org/>`_ です。 TurboGears は、既存のコンポーネントをグルーコードで組み合わせ、無理なく連携する使い勝手を持たせるという手法をとっています。 TurboGeers にはユーザがコンポーネントを選べる柔軟性があります。 例えば、 ORM とテンプレートエンジンはデフォルトとは異なるパッケージに変えられます。
